### SOLID原则    
SOLID原则由一下5中原则组成：
 - 单一职责原则(SRP)
 - 开闭原则
 - 里氏替换原则
 - 接口隔离原则
 - 依赖反转原则
#### 单一职责原则(SRP)
**单一职责原则(Single Responsibility Principle):A class or module shoule have a single responseibility.**    

++单一职责原则是为了实现代码高内聚、低耦合，提高代码的复用性、可读性、可维护性++    

一个类或者模块只负责完成一个职责的功能。类实现功能的粒度要尽可能的小，功能职责要尽可能的细分。也就是一个类或者模块只负责一个业务功能的实现。    
###### 类职责划分参考建议：
 - 类中代码行数、函数或者属性过多，会影响代码的阅读和可维护性，则可以考虑对该类记性拆分
 - 类依赖的其他类过多或者依赖类的其他类过多，则可以考虑对改类进行拆分。
 - 私有方法过多，考虑是否可以将私有方法提出到一个新的类中，将访问权限改为public供更多的代码复用。
 - 比较难给类起一个合适的名称，很难用一个业务名词概括或者只能用一些非常笼统的抽象词语进行命名。
 - 类中大量的方法都集中在操作几个属性，则可以考虑将改属性的操作提出出来形成新的类。
 
#### 开闭原则(Open Closed Principle)    
**software entities (modules,classes,functons etc) should be open for extension,but closed for modification.**   

对于添加新的功能，应该是在已有代码的基础上进行增加扩展(增加方法，类，模块)，而非修改原有的代码进行编写。

在添加新的功能的时候，没有破坏原有的代码运行，没有破坏原有的单元测试则认为该修改为一个合格的功能扩展。

#### 里氏替换原则(Liskov Substition Principle)    
**Functions that use pointers of reference to base classes must be able to use objects of derived classes without konwing it.**    

子类对象能够替换程序中父类对象出现的任何地方，并且能够保证原来程序的逻辑不变，以及程序的正确性不被破坏。    

里氏替换是一种原则，是用来指导继承关系中子类该如何设计，子类的设计一定要保证在替换父类的时候，不改变原有程序的逻辑及不破坏原有程序的正确性。    
 
子类的设计要遵守父类的行为约定。父类定义了函数的行为约定，那子类可以改变函数内部的实现逻辑，但是不能改变函数原有的行为约定。(函数声明要实现的功能，对输入，输出，异常的约定；甚至包括对注释中所罗列的所有的任何说明。)    

检测技巧：可以使用父类的单元测试来测试子类的代码，若有单元测试失败则就说明了改子类的实现没有完全遵守父类的约定。


#### 接口隔离原则(Interface Segregation Principle)    
Clients should not be forced to depend upon interface that they do not used.    

如果部分接口只给部分调用者使用，我们应该将这一部分接口隔离出来，单独给对应的调用者使用，而不是强迫其依赖其不需要的功能及接口。    

函数的功能要单一化，不应该将多个功能逻辑在一个函数中实现    

#### KISS原则 (Keep it Simple and Straightforward)

尽量保持简单

- 不使用同伴不懂的技术来实现代码
- 不重复造轮子
- 不过度优化

#### YAGNI原则(You Ain't Gonna Need it)
不要设计当前用不到的功能，不要编写当前用不到的代码既不要过度的设计。    
#### DRY原则(Don't Repeat Yourself)    

- 实现逻辑重复
- 功能语义重复
- 代码执行重复
  
##### 提高代码复用性：
1. 减少代码的耦合
2. 满足单一职责原则
3. 模块化
4. 业务与非业务逻辑分离
5. 通用代码下沉
6. 继承、多态、抽象、封装
7. 应用模板等设计模式

#### LOD(Law of Demeter)
Each unit should have only limited knowledge about ohter unit;only units closely  related to the current unit. Or each unit should only talks to its friends; Don't talk to strangers.    
