#### 1. Logstash
Logstash是最受欢迎的日志收集工具之一，它是ELK(Elasticsearch/Logstash/Kibana)架构的一部分。

Logstash的主要优势：

处理结构化数据和非结构化数据。
支持更高的数据安全性，能够匿名化或排除敏感字段。
支持数百个插件，包括输入、过滤和输出等插件。过滤器插件执行日志处理，比如聚合和解析。
虽然Logstash是一款可靠的日志收集工具，在处理日志数据方面有诸多选项，但如果内存占用量小是个关键要求，本文介绍的其他日志收集工具可能更胜一筹。因为Logstash是用Java编写的，所以需要JVM支持。如果企业打算从嵌入式设备和物联网应用程序收集日志，它不是最佳选择。

---

#### 2. Fluentd
Fluentd是一款日志收集工具，内存占用量小，可以处理各种日志源和目的地。许多受支持的插件允许连接到多种类型的日志源和目的地。与其他日志收集工具一样，Fluentd的典型日志源包括应用程序、基础设施和消息队列平台，而通常目的地是日志管理工具和存储归档系统。

Fluentd的主要优势：

支持许多日志源和目的地。
灵活、可扩展的解析选项，支持多种输入格式。
拥有庞大的生态系统，包括成百上千个插件，以及用Ruby自行编写插件的功能。
支持Apache许可证，版本2.0。
供应商中立(CNCF项目)。
如果企业需要中立的供应商，Fluentd是不错的选择。它还经常与Kubernetes和容器化环境一起使用。

---

#### 3. Fluent Bit
Fluent Bit不仅是一款日志收集工具，还可以用作数据流处理工具，并充当将日志数据转发到Fluentd的运送工具。Fluent Bit在Kubernetes集群等容器化环境中运行顺畅。Fluent Bit可以扩展并仍能节省资源，因为它占用的空间很小。虽然Fluent Bit经常用在Kubernetes环境中，但它也可以部署在裸机服务器、虚拟机和嵌入式设备上。

Fluent Bit的主要优势：

轻量级设计，内存占用量极小(通常不到1MB)。
易于扩展的架构。
可插入式架构，有许多输入、过滤器和输出插件。
支持基于指标和基于日志的有效负载。
支持通过安全的连接将日志发送到存储后端。
使用SQL，支持数据流处理。
支持Apache许可证，版本2.0。
供应商中立(CNCF项目)。
Fluent Bit从众多日志源收集日志和指标，并将它们发送到不同的目的地。Fluent Bit真正大放异彩的地方在于嵌入式、边缘及其他资源受限的环境，因为精简的运行时环境结合众多的输入/输出选项至关重要。

---

#### 4. Vector
Vector是一款高性能的日志收集工具。与本文中的其他日志收集工具相比，这款产品比较新。

Vector的主要优势：

高效的内存/CPU消耗和高数据吞吐量。
良好的可靠性，正确性和交付方面有保证。
包括自定义DSL，以一种安全、高性能的方式动态转换数据。
支持基于指标和日志的有效负载。
大量的输入和输出集成。
可以部署为代理或聚合器。
由于广泛的部署选项、同时支持指标和日志以及可用集成的数量，使Vector成为一种出色而灵活的选择。由于Vector用Rust编写，提供了内存安全和效率保证，使其在其他现有工具中独树一帜。Vector引入了单元测试框架，可以更轻松地维护复杂的日志收集工具拓扑。

此外，Vector的软件组件竭力为传送到目的地的日志和事件提供交付保证。Vector的用户还可以获得Vector组件的代码总体稳定性方面的保证。无论在新环境中还是在旧环境中工作，它都值得认真考虑。

结语
很难判定哪一款工具主导市场，企业选择合适的日志收集工具取决于其特定需求和要求。比如说，如果企业在为需要资源消耗少的物联网应用程序寻找日志收集工具，那么最好使用Vector或Fluent Bit，而不是Logstash。如果企业看重供应商的中立性，CNCF支持的项目(比如Fluentd和Fluent Bit)倒是不错的选择。仔细检查性能、资源消耗、支持众多输入和输出格式的灵活性、可扩展性、可靠性、供应商锁定和安全要求，可以帮助企业找到适合的日志收集工具。